인공지능
------
기계가 학습하는 것을 머신러닝이라고 하는데, 기계는 문제의 종류와 난이도에 따라 학습하는 방식이 다르다. 이를 크게 지도학습, 비지도학습, 강화학습으로 나눈다.    
지도학습은 기계에게 문제와 정답지를 모두 제공하면 기계는 문제와 정답지를 계속 비교하며 일정한 패턴을 찾아낸다. 많은 문제와 정답지를 받아볼수록 다음 문제의 정답을 맞힐 확률이 높아진다.    
비지도학습은 데이터를 가지고 스스로 학습하다가 일정한 패턴을 알아내는 것이다. 데이터를 군집화하여 패턴을 찾아내고 다음 행동에 변화를 준다. 이 두 가지 유형은 기계가 데이터를 받은 상태로 학습을 해나가기 때문에 수동적이다. 반면에 강화학습은 능동적이다.    
스스로 주어진 환경에서 특정 행위를 하고 잘하면 상을 받는다. 강화학습 분야를 급격히 발전시킨 것은 게임인데, 결과값이 확실하고 컨트롤이 가능한 가상 환경에서 데이터를 무수히 만들 수 있기 때문이다.    
인간의 뇌, 뉴런을 모방한 방식을 신경망 학습이라 한다. 엄청난 양의 데이터를 받아 빠르게 연산해야 했기 때문에 그 당시에는 하드웨어, 네트워크 속도의 문제로 인하여 각광받지 못했다. 하지만 빅데이터의 등장과 컴퓨팅 파워가 발전하면서 신경망 학습이 주목을 받기 시작하였다.    
신경망 학습이 심화버전을 딥러닝이라 부르고, 이 딥러닝은 인간의 뉴런 신경망처럼 여러 계층을 만들어 주어진 데이터를 비교적 그대로 활용할 수 있다. 즉, 인간의 개입을 많이 줄일 수 있다.    
다양한 계층에서 입력신호를 가공 후 출력값을 도출하기 위해 활성화 함수가 사용된다. 대표적인 활성화 함수에는 레루와 소프트맥스가 있고, 레루는 입력값이 0보다 작으면 0이고 0보다 크면 입력값 그대로를 내보내는 활성화함수이다. 소프트맥스는 여러 개의 분류를 가질 수 있는 함수이고, 각 요소의 확률의 합산 값은 항상 1인 활성화함수이다.   
딥러닝의 종류 중 인간의 시신경 구조를 모방하여 추출과 분류에 특화되어 문장분류, 얼굴인식 등에 사용되는 CNN, 반복적이고 순차적인 데이터 학습에 특화되어 음성인식, 번역에 사용되는 RNN, 두 개의 모델이 서로 경쟁하며 학습하는 GAN이 있다. GAN은 신약개발, 의료진단분야, 야구분야에서의 선수 능력치 판독, 자동으로 업무 보조, 고객상담업무 등에 사용되고 있다.   

인공지능, 딥러닝, OpenCV를 활용한 컴퓨터 비전 시스템 비즈니스 모델 만들기 (수아키트 요약)
-----
수아킷: 딥러닝 모델을 학습할 수 있는 소프트웨어 툴 킷
이를 통해 제품의 불량을 검사한다.    
딥러닝 모델을 학습시키기 위해서는 정상, 불량이미지가 필요하며, 불량임을 나타내는 라벨링 과정이 필요하다. 정상이미지는 라벨링없이 그대로 학습할 수 있다. 학습된 딥러닝 모델은 라이브러리 형태로 추출 및 검사장비에 탑재되어 활용된다.    
수아킷은 불량검출 및 분류를 위해 불량의 위치, 영역, 형태를 픽셀단위로 정확하게 검출할 수 있게 한다. 여러장의 이미지들을 정한 기준에 맞게 분류할 수 있다. 한 이미지 상의 여러 종류의 물체를 박스 형태로 검출하고 분류할 수 있다.    
다양한 학습 방법론을 제공하는데, 이미지를 1개씩 학습시키는 방법으로 정상이미지와 불량이미지를 세트로 학습하여 두 이미지 간의 유의미한 차이점을 중점적으로 학습한다. 다양한 광학 조건 하에서 촬영된 이미지들을 세트로 학습하여 학습 시간을 단축할 수 있다. 불량 이미지 없이 정상 이미지로만 학습할 수 있다. 불량 데이터를 얻기 힘든 상황에서 사용할 수 있는 장점이 있다. 또, 같은 산업 군 내에 유사제품을 검사할 때 기존 제품의 이미지와 새 제품의 이미지를 함께 학습해야 하기 때문에 딥러닝 모델을 처음부터 새로 만들어야 하는 단점이 있는 반면, 수아킷은 기존의 학습이 완료된 딥러닝 모델을 불러와서 추가로 이어 학습하는 방법을 제공한다.    
추가학습 시간 및 추가학습을 위해 필요한 이미지 개수를 줄일 수 있다. 수아킷은 높은 정확도를 바탕으로 한 미검, 과검을 최소화 하고 기존에는 검출이 불가능했던 불량의 검출, 빠른 검출속도로 다양한 제조업 분야의 생산현장에 적용되어 불량을 검출하고 있다. 
